# virt-sparsify

> Преобразует файлы образов устройств виртуальных машин для экономии пространства хранения.
> *Примечание:* используйте только на выключенных виртуальных машинах, чтобы избежать повреждения данных.

- Создать разряжённый сжатый образ без снапшотов (снимков состояний виртуальной машины) из оригинального образа:

`virt-sparsify --compress {{path/to/image.qcow2}} {{path/to/image_new.qcow2}}`

- Преобразовать файл образа, заменив его на результат:

`virt-sparsify --in-place {{path/to/image.img}}`
